(This drama is a work of fiction created based on historical facts.)
(هذه الدراما هي عمل خيالي تم إنشاؤه بناءً على حقائق تاريخية.)
(Most of the details and depictions of the characters are fictional.)
(معظم التفاصيل والصور الخاصة بالشخصيات خيالية).
(Final Episode)
(الحلقة الأخيرة)
You understand everything I say.
أنت تفهم كل ما أقول.
You are...
أنت...
not insane.
ليس مجنونا.
Is that not right?
هل هذا غير صحيح؟
Can you tell me...
هل يمكن أن تخبرني...
about Lee Jang Hyun?
عن لي جانج هيون؟
I was never insane.
لم أكن مجنونا أبدا.
You people...
أنتم أيها الناس...
just wanted to believe that what I said was the words of a madman.
أردت فقط أن أصدق أن ما قلته كان كلام رجل مجنون.
I will tell you about Lee Jang Hyun.
سأخبرك عن لي جانغ هيون.
Then,
ثم،
will you be able to tell me...
هل ستتمكن من إخباري...
what happened to Lee Jang Hyun?
ماذا حدث للي جانج هيون؟
My life...
حياتي...
is full of regretful things.
مليء بالأشياء المؤسفة.
Why do you think so?
لماذا تظن ذلك؟
I am not sure if what I did...
لست متأكدًا مما إذا كان ما فعلته ...
for the Crown Prince...
لولي العهد..
was helpful to His Highness.
كان مفيدًا لصاحب السمو.
If...
لو...
His Highness...
سموه...
suffered at the hands of the foreign intruders,
عانى على يد المتسللين الأجانب،
he would not have lost the favor of His Majesty in Joseon.
لم يكن ليفقد استحسان جلالته في جوسون.
Then...
ثم...
My lord,
ربي،
you protected His Highness.
لقد قمت بحماية سموه.
So, now...
و الآن...
Let us only think about enjoying our life together.
دعونا نفكر فقط في الاستمتاع بحياتنا معًا.
Okay?
تمام؟
Shall we?
هلا فعلنا؟
Very well.
جيد جدا.
Then how do you wish to live your life from now on, Gil Chae?
إذًا كيف تريد أن تعيش حياتك من الآن فصاعدًا يا جيل تشاي؟
I wish to...
أتمنى...
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
What?
ماذا؟
The Crown Prince was killed by poisoning?
هل قُتل ولي العهد مسموماً؟
Who is spreading such rumors?
ومن يروج مثل هذه الشائعات؟
You should have done a better job serving His Majesty.
كان عليك أن تقوم بعمل أفضل في خدمة جلالته.
What have you been doing until such rumors spread?
ماذا كنت تفعل حتى انتشرت مثل هذه الشائعات؟
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
I am certain that those mourning Thief Kang's death spread such rumors.
أنا متأكد من أن هؤلاء الحداد على وفاة اللص كانغ نشروا مثل هذه الشائعات.
(Thief Kang: Crown Princess Kang)
(اللص كانغ: ولية العهد الأميرة كانغ)
What are you waiting for? Arrest them at once!
ماذا تنتظر؟  القبض عليهم في وقت واحد!
However,
لكن،
we cannot arrest anyone without evidence.
لا يمكننا اعتقال أي شخص دون دليل.
We cannot let the rumors snowball.
لا يمكننا أن ندع الشائعات تتساقط.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
With Jin Saeng's report alone,
مع تقرير جين سينغ وحده،
the Crown Princess was convicted of treason.
أدينت ولية العهد بتهمة الخيانة.
It has outraged the Confucian scholars.
لقد أثار غضب العلماء الكونفوشيوسيين.
Right, which is why...
صحيح ولهذا السبب...
someone they trust and look up to should step in.
يجب أن يتدخل شخص يثقون به ويتطلعون إليه.
Kim Jib, Kim Sang Heon, or Jang Chul, for example.
كيم جيب، كيم سانغ هيون، أو جانغ تشول، على سبيل المثال.
Yes, Jang Chul.
نعم، جانج تشول.
Summon Jang Chul.
استدعاء جانغ تشول.
However, Jang Chul deeply pities the captives.
ومع ذلك، يشفق جانغ تشول بشدة على الأسرى.
We must make him do it.
يجب أن نجعله يفعل ذلك.
I will make him do it.
سأجعله يفعل ذلك.
Arrest the rebels.
القبض على المتمردين.
The rebels who were scheming with Thief Kang are now plotting treason.
المتمردون الذين كانوا يتآمرون مع اللص كانغ يخططون الآن للخيانة.
I wish to put you in charge of finding and rounding them up.
أود أن أجعلك مسؤولاً عن العثور عليهم واعتقالهم.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
You should take pity on the captives.
يجب أن تشفق على الأسرى.
How could you call them "rebels?"
كيف يمكنك أن تسميهم "المتمردين"؟
I am sure of it.
أنا متأكد من ذلك.
All the wealth that traitor Lady Kang had accumulated was gone.
لقد اختفت كل الثروة التي جمعتها السيدة كانغ الخائنة.
We could not find anything but some useless fabrics.
لم نتمكن من العثور على أي شيء سوى بعض الأقمشة عديمة الفائدة.
So, where did all the wealth go?
إذن، أين ذهبت كل هذه الثروات؟
I am certain...
انا واثق...
that it all went to the captives.
أن كل ذلك ذهب إلى الأسرى.
Is there evidence?
هل هناك دليل؟
Evidence, you say?
تقول الأدلة؟
Then how about this?
ثم ماذا عن هذا؟
Every year,
كل عام،
I receive an appeal from someone asking to restore the name...
أتلقى مناشدة من شخص يطلب استعادة الاسم...
of their family that was destroyed in the Year of Gichuk.
عائلتهم التي دمرت في عام جيشوك.
Every man in the family died.
مات كل رجل في العائلة.
A married daughter is the only one who survived,
الابنة المتزوجة هي الوحيدة التي نجت،
and she has been submitting an appeal every year.
وكانت تقدم استئنافًا كل عام.
I have been ignoring her appeals so far,
لقد تجاهلت مناشداتها حتى الآن،
but I may now open the appeals...
لكن يمكنني الآن فتح الاستئنافات...
and reinvestigate the truth behind the treacherous conspiracy...
وإعادة التحقيق في حقيقة المؤامرة الغادرة..
that your father had reported.
التي أبلغ عنها والدك.
Father.
أب.
I have never once asked you,
ولم أسألك يوما
but please tell me now.
ولكن من فضلك قل لي الآن.
Father.
أب.
You heard firsthand about the rebels...
سمعتم عن الثوار مباشرة..
plotting treason together, right?
التآمر على الخيانة معًا، أليس كذلك؟
Your report was truthful, was it not?
تقريرك كان صادقاً، أليس كذلك؟
I can accuse your late father of making a false report...
أستطيع أن أتهم والدك الراحل بتقديم تقرير كاذب...
and kill him once again,
وقتله مرة أخرى
then make you...
ثم جعلك...
become a lowly servant again.
يصبح خادما متواضعا مرة أخرى.
In front of your disciples.
أمام تلاميذك.
Do you wish for them to see you become a servant again?
هل ترغب في أن يرونك تصبح خادما مرة أخرى؟
Your Majesty...
صاحب الجلالة...
Master, I do not understand.
سيد، أنا لا أفهم.
You sternly declined when His Majesty was seeking your advice.
لقد رفضت بشدة عندما كان جلالته يطلب نصيحتك.
You are now in charge of finding rebels among the returned captives?
أنت الآن مسؤول عن العثور على المتمردين بين الأسرى العائدين؟
I heard you and Interpreter Lee Jang Hyun...
لقد سمعتك أنت والمترجم لي جانغ هيون...
had known each other for a long time.
كانا يعرفان بعضهما البعض لفترة طويلة.
I heard you two went to Namhan Fortress together.
سمعت أنكما ذهبتما إلى قلعة نامهان معًا.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
We do know each other,
نحن نعرف بعضنا البعض،
but I do not know much about him.
لكنني لا أعرف الكثير عنه.
I heard he bought an appointment letter to gain a noble title.
سمعت أنه اشترى خطاب تعيين ليحصل على لقب نبيل.
I heard he traveled across the country selling persimmons and paper...
سمعت أنه سافر عبر البلاد لبيع الكاكي والورق...
and became very wealthy.
وأصبح ثريًا جدًا.
He bought an appointment letter and became a nobleman?
اشترى خطاب تعيين وأصبح نبيلا؟
So, he had a lowly birth?
إذن، كان لديه ولادة متواضعة؟
I do not know anything about his past.
ولا أعرف شيئا عن ماضيه.
However,
لكن،
he may be blinded by wealth,
قد يعميه الثروة،
but he would never plot treason.
لكنه لن يخطط للخيانة أبدًا.
First, look into this man, Lee Jang Hyun.
أولاً، انظر إلى هذا الرجل، لي جانغ هيون.
Interpreters freely interact with the people of Qing,
يتفاعل المترجمون بحرية مع شعب تشينغ،
so I cannot help but suspect him.
لذلك لا يسعني إلا أن أشك فيه.
If he truly is scheming with Qing...
إذا كان حقا يخطط مع تشينغ ...
and tries to threaten the safety of our nation,
ويحاول تهديد سلامة أمتنا،
I will be sure to get rid of him.
سوف أكون متأكدا من التخلص منه.
But if he is a mere merchant,
ولكن إذا كان مجرد تاجر،
I will stop them from punishing him...
سأمنعهم من معاقبته..
for treason.
بتهمة الخيانة.
Yes. Well understood, Master.
نعم.  فهمت جيدا يا استاذ.
"Public slave at the Eunsan Government Office,"
"العبد العام في مكتب حكومة إيونسان"
"Hyun."
"هيون."
Lee Jang Hyun was a public slave at the Eunsan Government Office.
كان لي جانغ هيون عبدًا عامًا في مكتب حكومة إيونسان.
What about his parents?
ماذا عن والديه؟
They took in a vagabond and turned him into a slave.
فأخذوا متشردا وجعلوه عبدا.
I could not find anything about his parents.
لم أتمكن من العثور على أي شيء عن والديه.
Well understood.
مفهومة جيدا.
Master.
يتقن.
I do not mean to pry,
لا أقصد التطفل،
but may I ask how your son...
ولكن هل لي أن أسأل كيف ابنك...
passed away?
وافته المنية؟
He was attacked by a mob of bandits.
تمت مهاجمته من قبل حشد من قطاع الطرق.
When we found him,
وعندما وجدناه،
his body had been burned,
وكان جسده قد احترق
so I could not even recognize him.
لذلك لم أتمكن حتى من التعرف عليه.
That is how I lost my son,
هكذا فقدت ابني
but I think of all of you as my sons.
لكنني أفكر فيكم جميعًا كأبنائي.
Especially you.
خصوصا أنت.
Always asking questions and interrogating me.
دائما يسألني ويسألني.
You are always worried about me.
أنت دائما قلقة علي.
When I see that, I feel as though I am looking at my own son.
عندما أرى ذلك، أشعر وكأنني أنظر إلى ابني.
In front of your disciples.
أمام تلاميذك.
Do you wish for them to see you become a servant again?
هل ترغب في أن يرونك تصبح خادما مرة أخرى؟
I cannot lose you lads too.
لا أستطيع أن أخسركم يا رفاق أيضاً.
I absolutely cannot let that happen.
لا أستطيع مطلقاً أن أترك ذلك يحدث.
(In the Shadow of Love)
(في ظل الحب)
Hyun.
هيون.
My son.
ابني.
(The Joy of Spring)
(فرحة الربيع)
(Ryang Eum)
(ريان هيم)
(Lee Dan, Hyun)
(لي دان، هيون)
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
So you are leaving?
إذن أنت تغادر؟
I do not have a father.
ليس لدي أب.
That is why I considered my master to be my father.
ولهذا السبب اعتبرت سيدي هو والدي.
Now and when I was in Neunggun-ri.
الآن وعندما كنت في نيونجون-ري.
Well,
حسنًا،
they say the king, teachers, and parents are like one.
يقولون أن الملك والمعلمين والآباء مثل واحد.
Just as you risked your life in Namhan Fortress to serve the King,
مثلما خاطرت بحياتك في قلعة نامهان لخدمة الملك،
you should consider your master your father...
يجب أن تعتبر سيدك والدك..
and do your best to serve him as well.
وتبذل قصارى جهدك لخدمته أيضًا.
There is something I would like to know.
هناك شيء أود أن أعرفه.
According to the rumors,
ووفقا للشائعات،
you bought yourself a title to become an aristocrat.
لقد اشتريت لنفسك لقبًا لتصبح أرستقراطيًا.
That is true. I used to be a slave.
هذا صحيح.  اعتدت أن أكون عبدا.
What is wrong?
ما الخطأ؟
Are you disappointed that you have been treating a slave well?
هل تشعر بخيبة أمل لأنك تعامل العبد بشكل جيد؟
Then what was your original name?
ثم ما هو اسمك الأصلي؟
If you were a slave, you probably did not have a surname.
إذا كنت عبدا، فمن المحتمل أنك لم يكن لديك لقب.
But when you could come up with your name,
ولكن عندما تمكنت من ذكر اسمك،
why did you make your last name Lee?
لماذا جعلت اسمك الأخير لي؟
Why was it Lee?
لماذا كان لي؟
In this country of Joseon, founded by Lee,
في بلد جوسون هذه، التي أسسها لي،
I wanted to live...
أردت أن أعيش...
as a man with the surname of Lee.
كرجل يحمل لقب لي.
I did not...
لم أفعل...
dislike you either.
لا أحبك أيضا.
You were no fun,
لم تكن ممتعاً،
but I know you are not a bad person.
لكنني أعلم أنك لست شخصًا سيئًا.
Now, this shabby fellow will be gone from your sight forever,
الآن، هذا الرجل المتهالك سوف يختفي من أمامك إلى الأبد،
so do not worry.
لذلك لا تقلق.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
we have received a report of people in Uiju...
لقد تلقينا بلاغًا عن أشخاص في أويجو...
holding rites for our enemy.
إقامة طقوس لعدونا.
I have been supplying alcohol to Usimjeong,
لقد كنت أقوم بتزويد أوسيمجيونج بالكحول،
but one day, when I went there to supply some clear alcohol,
لكن في أحد الأيام، عندما ذهبت إلى هناك لتوريد بعض الكحول الصافي،
I heard them whispering in one room.
سمعتهم يتهامسون في غرفة واحدة.
They mentioned...
ذكروا...
the Crown Princess...
ولي العهد...
and talked about getting revenge for her.
وتحدثت عن الانتقام لها.
Stop with the nonsense.
توقف عن هذا الهراء.
Do you have a death wish?
هل لديك رغبة في الموت؟
Did you not order clear wine...
ألم تطلب النبيذ الصافي...
for the rite of Thief Kang?
لطقوس اللص كانغ؟
We only held a rite...
لم نقيم سوى طقوس...
because we pitied the Crown Prince.
لأننا أشفقنا على ولي العهد.
Then...
ثم...
did you hold one for Thief Kang as well?
هل حملت واحدة لـ Thief Kang أيضًا؟
Did you?
هل فعلت؟
All we did...
كل ما فعلناه...
was raise a glass of alcohol for the Crown Princess as well.
تم رفع كأس من الكحول لولي العهد أيضًا.
You tell me, Administrator.
اخبرني ايها المدير
What should I do with them?
ماذا يجب أن أفعل معهم؟
Thief Kang...
اللص كانغ...
was someone who tried to assassinate His Majesty,
كان شخصًا حاول اغتيال جلالته،
so those who hold a service in remembrance of a traitor are also considered traitors.
لذلك فإن من يقوم بخدمة في ذكرى الخائن يعتبر خونة أيضًا.
So you must punish them with death by dismemberment to serve as an example.
لذلك يجب معاقبتهم بالموت بالتقطيع ليكونوا عبرة.
Also, before that,
وقبل ذلك أيضاً،
you must conduct an investigation...
يجب عليك إجراء تحقيق..
to catch all the people who conspired alongside them.
للقبض على جميع الأشخاص الذين تآمروا معهم.
Punish all the traitors...
معاقبة كل الخائنين..
and uplift the nation, Your Majesty.
ورفعة الأمة يا صاحب الجلالة.
- Uplift the nation, Your Majesty.
- ارفع مستوى الأمة يا صاحب الجلالة.  - ارفع مستوى الأمة يا صاحب الجلالة.
- Jang Hyun. - Young Rang.
- جانغ هيون.  - يونغ رانج.
His Majesty is calling the captives traitors.
جلالته يدعو الأسرى بالخونة.
He put a man named Jang Chul in charge...
لقد عيّن رجلاً يُدعى (جانغ تشول) مسؤولاً...
and created a group to subjugate them.
وأنشأت جماعة لإخضاعهم.
Jang Chul?
جانغ تشول؟
Yes.
نعم.
He receives a lot of respect from the scholars,
ويحظى باحترام كبير من العلماء،
so His Majesty said it had to be him.
لذلك قال جلالته أنه لا بد أن يكون هو.
But that man is looking for evidence.
لكن هذا الرجل يبحث عن الأدلة.
Why I ought to break down...
لماذا يجب علي أن أنكسر...
the palace gates and...
أبواب القصر و...
Do not.
لا.
Then that will make you a traitor.
ثم هذا سوف يجعلك خائنا.
I am going to meet him.
انا ذاهب لمقابلته.
Meet him? Who?
قابله؟  من؟
The person I did not want...
الشخص الذي لم أكن أريده...
to meet again in my life.
للقاء مرة أخرى في حياتي.
Master.
يتقن.
The leader of the traitors sent a letter.
أرسل زعيم الخونة رسالة.
He wants to meet you in secret.
يريد مقابلتك سراً.
Are you the one...
هل انت المختار...
who leads the traitors?
من يقود الخونة؟
Those people...
هؤلاء الأشخاص...
just raised their glasses...
فقط رفعوا نظاراتهم...
to repay someone for his kindness.
لسداد شخص ما للطفه.
The traitor...
الخائن...
nursed a grievance toward their parent...
ورفعوا شكوى على والديهم..
and tried to kill him.
وحاولوا قتله.
Was that report even true?
فهل كان هذا التقرير صحيحا حتى؟
When it comes to treason,
عندما يتعلق الأمر بالخيانة،
any type of report is precious.
أي نوع من التقارير ثمين.
That is the way to protect the country.
وهذا هو السبيل لحماية البلاد.
Just like your father...
تماما مثل والدك...
in the Year of Gichuk?
في عام جيششوك؟
What?
ماذا؟
Who are you?
من أنت؟
You bought yourself a title to become an aristocrat?
هل اشتريت لنفسك لقبًا لتصبح أرستقراطيًا؟
Then...
ثم...
that means your name...
يعني اسمك...
is also fake.
مزيف أيضًا.
Do you want to know my real name?
هل تريد أن تعرف اسمي الحقيقي؟
My original name is Hyun.
اسمي الأصلي هو هيون.
And my surname is Jang.
ولقبي هو جانج.
Father,
أب،
it is me.
هذا انا.
That is not possible
ذلك غير ممكن
My son died long ago...
لقد مات ابني منذ زمن طويل..
Did you think I died in the fire started by the group of robbers?
هل تعتقد أنني مت في الحريق الذي أشعلته مجموعة اللصوص؟
Look.
ينظر.
I see it.
أراها.
You look exactly like you did as a child.
أنت تبدو تمامًا كما كنت تفعل عندما كنت طفلاً.
My son.
ابني.
What on earth happened?
ماذا حدث بحق السماء؟
How did you stay alive?
كيف بقيت على قيد الحياة؟
So...
لذا...
why are you with the traitors?
لماذا أنت مع الخونة؟
Father.
أب.
They are not traitors.
إنهم ليسوا خونة.
Hyun.
هيون.
Save the prisoners.
انقذوا السجناء.
They will live as if they are dead.
سيعيشون كأنهم أموات.
They honored Thief Kang in a rite.
لقد كرموا اللص كانغ في طقوس.
How can we believe...
كيف يمكننا أن نصدق...
they will live as if they are dead?
سيعيشون كأنهم أموات؟
Is that why you killed Sam Do as well?
هل هذا هو سبب قتلك لـ(سام دو) أيضاً؟
Sam Do also said...
وقال سام دو أيضًا ...
he would live as if he were dead.
سيعيش كما لو كان ميتا.
My sister loved Sam Do.
أختي أحببت سام دو.
You knew that, did you not?
كنت تعرف ذلك، أليس كذلك؟
However,
لكن،
you beat Sam Do to death...
لقد ضربت سام دو حتى الموت...
for being a servant who raped his mistress.
لكونه خادما اغتصب عشيقته.
And my sister,
واختي،
you sent across the icy river...
لقد أرسلت عبر النهر الجليدي...
to run an errand.
لتشغيل مهمة.
My sister knew what you meant.
أختي عرفت قصدك
No...
لا...
Your sister did what she did for your sake.
لقد فعلت أختك ما فعلته من أجلك.
To not become an obstacle in your bright future.
حتى لا تصبح عائقا في مستقبلك المشرق.
No!
لا!
My sister...
أختى...
was unable to stand against you.
لم يكن قادرا على الوقوف ضدك.
did not have the courage...
لم يكن لديه الشجاعة...
to defy you and live.
لتحدي لك والعيش.
I could not stand it.
لم أستطع احتمالة.
I hated and resented you.
لقد كرهتك واستاءت منك.
And so I decided...
وهكذا قررت...
to take from you...
ليأخذ منك...
what you considered precious.
ما كنت تعتبره ثمينًا.
Yes.
نعم.
Father.
أب.
I did not go missing.
أنا لم أذهب في عداد المفقودين.
I took myself...
أخذت نفسي...
from you.
منك.
Son.
ابن.
Annihilate the traitors.
القضاء على الخونة.
Kill them all so no one is left living,
اقتلهم جميعًا حتى لا يبقى أحد على قيد الحياة،
and no records of them will survive.
ولن تبقى أي سجلات لهم.
Soon,
قريباً،
the Palace Supply Bureau slaves will come after you.
سوف يلاحقك عبيد مكتب تموين القصر.
So hand over the traitors.
فأسلموا الخونة.
That is your only way out.
هذا هو طريقك الوحيد للخروج.
I cannot...
انا لااستطيع...
lose you again, can I?
أخسرك مرة أخرى، هل أستطيع؟
Father.
أب.
Please let us go.
من فضلك دعنا نذهب.
We will live as if we are dead.
سنعيش كما لو كنا أمواتا.
We will live as specks of dust.
سنعيش كذرات من الغبار.
You insist...
انت مصر...
on going against your father?
على الذهاب ضد والدك؟
I...
أنا...
liked you very much, Father.
أحببتك كثيرًا يا أبي.
When you realized my sister truly loved Sam Do,
عندما أدركت أن أختي تحب سام دو حقًا،
you...
أنت...
considered lifting his status...
فكر في رفع مكانته..
(Slaves whose status was lifted lived as commoners.)
(العبيد الذين تم رفع مكانتهم عاشوا كعامة).
so they could get married.
حتى يتمكنوا من الزواج.
I thought you were...
كنت اتوقع انك...
so very admirable.
رائع جدا جدا.
So I could not understand...
لذلك لم أستطع أن أفهم...
why you suddenly killed Sam Do.
لماذا قتلت فجأة سام دو.
Father.
أب.
I know...
أنا أعرف...
who Sam Do is.
من هو سام دو.
Sam Do...
سام دو...
was the last living male of the family that was killed off...
لقد كان آخر رجل على قيد الحياة في العائلة والذي قُتل...
by your father's false report.
بسبب تقرير والدك الكاذب
Sam Do...
سام دو...
put his love for my sister over his revenge,
وضع حبه لأختي فوق إنتقامه،
but you did not believe him when he said...
ولكنك لم تصدقه عندما قال..
he would live as if he were dead.
سيعيش كما لو كان ميتا.
That is why you killed him.
ولهذا السبب قتلته.
Please...
لو سمحت...
let the prisoners live.
دع السجناء يعيشون.
If...
لو...
you attack those who are dear to me,
أنت تهاجم أولئك الذين عزيزون علي،
this time,
هذا الوقت،
I will truly shatter...
سأتحطم حقاً..
what you consider dear to you.
ما تعتبره عزيزا عليك.
Now I know.
الآن أعرف.
What you consider most precious...
ما تعتبره أغلى...
is not me.
ولا انا.
Master.
يتقن.
The traitors have fled the grounds of execution.
لقد فر الخونة من مكان الإعدام.
Take the women.
خذ النساء.
Come with us.
تعال معنا.
You can make sure...
يمكنك التأكد...
Ttaeng Ttaeng gets food, right?
Ttaeng Ttaeng يحصل على الطعام، أليس كذلك؟
You must live, even if it is for Ttaeng Ttaeng's sake.
يجب أن تعيش، حتى لو كان ذلك من أجل Ttaeng Ttaeng.
Go!
يذهب!
Let us go.
دعنا نذهب.
Let us go!
دعنا نذهب!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Hey!
يا!
Gu Yang Chun is over here!
قو يانغ تشون هنا!
- Get him! - Gu Yang Chun is over here!
- اجلبه!  - قو يانغ تشون هنا!
Shoot.
أطلق النار.
My lord.
ربي.
What about Yang Chun?
ماذا عن يانغ تشون؟
Jang Hyun.
جانغ هيون.
Jang Hyun. The soldiers are coming.
جانغ هيون.  الجنود قادمون.
You trust me, do you not?
أنت تثق بي، أليس كذلك؟
Go to Neunggun-ri.
اذهب إلى نيونجون-ري.
I will follow you soon.
سأتبعك قريبا.
These are people you saved by risking your life.
هؤلاء هم الأشخاص الذين أنقذتهم بالمخاطرة بحياتك.
I will make sure to keep them safe.
سوف أتأكد من الحفاظ على سلامتهم.
So,
لذا،
you must keep your promise.
يجب أن تفي بوعدك.
Of course.
بالطبع.
I will certainly keep it.
سأحتفظ به بالتأكيد.
My mistress is here.
عشيقتي هنا.
How would your servant die without your permission?
كيف يموت عبدك دون إذنك؟
If...
لو...
you attack those who are dear to me,
أنت تهاجم أولئك الذين عزيزون علي،
this time,
هذا الوقت،
I will truly shatter...
سأتحطم حقاً..
what you consider dear to you.
ما تعتبره عزيزا عليك.
Who are the people who pose a threat to the court of this nation?
من هم الأشخاص الذين يشكلون تهديدا لمحكمة هذه الأمة؟
They are traitors who befriended foreign intruders...
إنهم خونة الذين صادقوا الدخلاء الأجانب...
and sold off the profits of the nation.
وبيعت أرباح الأمة.
They are women who lost their chastity to foreign intruders...
هن نساء فقدن عفتهن أمام الدخلاء الأجانب..
but do not know shame.
ولكن لا أعرف العار.
And they are promiscuous perverts who engage in homosexual acts.
وهم منحرفون غير شرعيين يمارسون الأفعال الجنسية المثلية.
Those people have banded together...
لقد اتحد هؤلاء الناس ...
with the intention of dirtying this nation.
بهدف تلويث هذه الأمة.
What must we, the devoted scholars,
فماذا يجب علينا نحن العلماء المخلصين؟
do in this situation?
تفعل في هذه الحالة؟
Master.
يتقن.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
As you told me before,
كما قلت لي من قبل،
I looked into Lee Jang Hyun.
نظرت إلى لي جانغ هيون.
His real name is Hyun, and he is...
اسمه الحقيقي هيون وهو...
A long time ago,
منذ وقت طويل،
I lost both my daughter...
لقد فقدت ابنتي كلاهما...
and my son.
وابني.
My daughter, Lee Dan,
ابنتي، لي دان،
heard rumors that she had an affair with a slave...
سمعت شائعات عن أنها كانت على علاقة مع عبد..
and took her own life.
وأخذت حياتها الخاصة.
I...
أنا...
knew of my daughter's decision beforehand,
علمت بقرار ابنتي مسبقًا،
but I did not stop her.
لكنني لم أوقفها.
The pain was excruciating,
كان الألم مؤلمًا،
but my daughter and I were of one mind...
لكن أنا وابنتي كنا على رأي واحد...
in protecting our family...
في حماية عائلتنا..
and maintained that beautiful sense of loyalty.
وحافظت على هذا الشعور الجميل بالولاء.
In Joseon, a land violated by foreign intruders,
في جوسون، الأرض التي انتهكها المتسللون الأجانب،
the last dedication and sacrifice...
وآخر العطاء والتضحية..
that we can show as scholars...
الذي يمكننا أن نظهره كعلماء..
What would that be?
ما يكون ذلك؟
Taking down those who hate me...
أقتل من يكرهني...
and those I hate...
والذين أكرههم..
is not sacrifice.
ليست تضحية.
It is not courage either.
وهي ليست شجاعة أيضاً.
True sacrifice is...
التضحية الحقيقية هي...
to rip out...
لاقتلاع ...
someone...
شخص ما...
who is as precious as my own life for a greater loyalty.
الذي هو ثمين مثل حياتي الخاصة من أجل ولاء أكبر.
That is sacrifice.
هذه هي التضحية.
My dear.
عزيزي.
Please help...
الرجاء المساعدة...
Gil Chae.
جيل تشاي.
Please help Interpreter Lee.
الرجاء مساعدة المترجم لي.
We have reports of the captives' treason.
لدينا تقارير عن خيانة الأسرى.
We will arrest them first and decide who is right and wrong.
سوف نعتقلهم أولاً ونقرر من هو على حق ومن هو على خطأ.
They will die if you arrest them.
سوف يموتون إذا قمت بإلقاء القبض عليهم.
This is about the discipline of the nation.
هذا فيما يتعلق بانضباط الأمة.
There is no way.
لا توجد طريقة.
I am sure you are somehow mistaken.
أنا متأكد من أنك مخطئ إلى حد ما.
Interpreter Lee is not that kind of man.
المترجم لي ليس هذا النوع من الرجال.
My dear,
عزيزي،
do you trust Interpreter Lee more than me?
هل تثق بالمترجم لي أكثر مني؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why did you come here?
لماذا أتيت هنا؟
Go.
يذهب.
Go now.
اذهب الآن.
- You... - They said it would be over...
- أنت... - قالوا أن الأمر سينتهي...
as soon as they caught you.
بمجرد القبض عليك.
What does that mean?
ماذا يعني ذالك؟
That means they will kill you by any means possible.
هذا يعني أنهم سيقتلونك بأي وسيلة ممكنة.
I cannot watch that happen. No.
لا أستطيع مشاهدة ذلك يحدث.  لا.
I will not.
لن أفعل.
So, go now.
لذا، اذهب الآن.
Do you mean you will die instead of me or something?
هل تقصد أنك ستموت بدلاً مني أم ماذا؟
Please go.
إذهب أرجوك.
Please just save me this once.
من فضلك فقط أنقذني هذه المرة.
I...
أنا...
cannot watch you die.
لا أستطيع مشاهدتك تموت.
So, just go.
لذا، اذهبوا.
You must be very mistaken.
يجب أن تكون مخطئا جدا.
I can die instead of you, but you cannot do the same.
أستطيع أن أموت بدلاً منك، لكن لا يمكنك أن تفعل الشيء نفسه.
Wait.
انتظر.
I will come back for you.
سوف اعود لاجلك.
Hey, you.
يا هذا.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Surrender.
يستسلم.
Surrender without resisting,
الاستسلام دون مقاومة،
and the Department of Justice will investigate...
ووزارة العدل ستحقق..
and make sure none of you is unfairly punished.
وتأكد من عدم معاقبة أي منكم ظلما.
You are still as gullible as ever.
أنت لا تزال ساذجًا كما كنت دائمًا.
Instead of the royal guards,
بدلاً من الحرس الملكي.
your master sent slaves...
سيدك أرسل العبيد...
from the Palace Supply Bureau. Can you not gauge the situation?
من مكتب تموين القصر.  لا يمكنك قياس الوضع؟
Or are you simply feigning ignorance?
أم أنك ببساطة تتظاهر بالجهل؟
We are here.
نحن هنا.
We are in Neunggun-ri.
نحن في نيونجون ري.
Gil Chae!
جيل تشاي!
Well done.
أحسنت.
You went through so much.
لقد مررت بالكثير.
I heard everything.
سمعت كل شيء.
Where is your husband-to-be?
أين زوجك المستقبلي؟
He will be here soon.
وقال انه سوف يكون هنا قريبا.
He promised me that he would come.
لقد وعدني بأنه سيأتي.
Can you hear it?
أيمكنك سماعه؟
This sound.
هذا الصوت.
The sound of the flowers.
صوت الزهور.
I do not wish to hurt you.
أنا لا أريد أن يؤذيك.
You must have...
يجب أن تمتلك...
people who are waiting for you.
الناس الذين ينتظرونك.
I, too,
أنا أيضا،
have someone who is waiting for me.
لدي شخص ينتظرني.
So...
لذا...
let me go.
دعني أذهب.
Let me...
دعني...
return to my hometown.
العودة إلى مسقط رأسي.
Then,
ثم،
what would you like me to do with Lee Jang Hyun,
ماذا تريد مني أن أفعل مع لي جانغ هيون،
the leader of the traitors?
زعيم الخونة؟
Master.
يتقن.
His name is Hyun, and his surname is Jang.
اسمه هيون، ولقبه هو جانغ.
His real name was Jang Hyun.
كان اسمه الحقيقي جانغ هيون.
He is your...
هو الخاص بك...
Kill him.
اقتله.
Do you know this?
هل تعرف هذا؟
When a man is afraid, his cruelty reveals itself.
عندما يخاف الرجل، تكشف قسوته عن نفسها.
How dare you call that mutt...
كيف تجرؤ على تسمية ذلك المغفل...
a king's child?
طفل الملك؟
We wiped out...
لقد قضينا...
all the leaders of the traitors, including Lee Jang Hyun.
جميع زعماء الخونة ومن بينهم لي جانغ هيون.
We dumped their bodies into the sea...
وألقينا جثثهم في البحر..
to leave no trace.
لترك أي أثر.
Lee Jang Hyun...
لي جانج هيون...
must have had the Crown Prince's letter.
يجب أن يكون لديه رسالة ولي العهد.
Hand it over.
سلمها.
Master!
يتقن!
No!
لا!
Hyun.
هيون.
The two of us joined forces...
توحدنا نحن الإثنان..
Master!
يتقن!
to protect our family...
لحماية عائلتنا..
and our beautiful loyalty.
ووفائنا الجميل .
So Hyun.
إذن هيون.
Crown Prince.
ولي العهد.
So Hyun...
إذن هيون...
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
That winter,
ذلك الشتاء،
many people, whose lives were often filled with laughter and tears, died.
مات الكثير من الناس الذين كانت حياتهم مليئة بالضحك والدموع.
I ranted about creating a world filled with courtesy and loyalty.
لقد صرخت بشأن خلق عالم مليء بالمجاملة والولاء.
But what was I able to protect?
لكن ما الذي تمكنت من حمايته؟
What is the Joseon that I protected like?
ما هي جوسون التي قمت بحمايتها؟
After all this time,
بعد كل هذا الوقت،
the only thing that I have left...
الشيء الوحيد الذي بقي لي..
is the sound of their laughter...
هو صوت ضحكاتهم..
which I will never get to hear again.
الذي لن أسمعه مرة أخرى.
Do you expect me to believe that?
هل تتوقع مني أن أصدق ذلك؟
Everything that the captives,
كل ما يفعله الأسرى
Lee Jang Hyun,
لي جانج هيون,
the late Crown Prince, and Thief Kang the Crown Princess, did together?
ماذا فعل ولي العهد الراحل واللص كانغ ولية العهد معًا؟
It is all true.
كل هذا صحيح.
So please tell me now.
لذا من فضلك قل لي الآن.
What happened...
ماذا حدث...
to Lee Jang Hyun?
إلى لي جانغ هيون؟
The Crown Prince has passed away.
لقد توفي ولي العهد.
When a lot of time had passed since the Crown Prince was in Simyang,
عندما مر وقت طويل منذ أن كان ولي العهد في سيميانغ،
he copied everything the Qing people did.
لقد قام بنسخ كل ما فعله شعب تشينغ.
Out of the officials of the Crown Prince, there was one who did not act like one...
من بين مسؤولي ولي العهد كان هناك من لا يتصرف مثلهم..
What is this mess?
ما هذه الفوضى؟
After Madam left,
بعد أن غادرت السيدة
he became ruined.
لقد دمر.
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
Are you awake?
هل انت مستيقظ؟
That person...
ذلك الشخص...
I did not see him die with my own eyes.
ولم أره يموت بأم عيني.
Stop!
قف!
He is getting farther away.
إنه يبتعد أكثر.
Wait!
انتظر!
Will you go against my orders?
هل ستخالف أوامري؟
But he probably died.
لكنه على الأرجح مات.
He was already shedding a lot of blood.
لقد كان بالفعل يسفك الكثير من الدماء.
I heard all the corpses were thrown into the sea.
وسمعت أن جميع الجثث ألقيت في البحر.
Yes.
نعم.
But we could not find Interpreter Lee's corpse.
لكننا لم نتمكن من العثور على جثة المترجم لي.
I searched for years trying to find his corpse,
لقد بحثت لسنوات محاولاً العثور على جثته،
and not too long ago, in a nearby village,
ومنذ وقت ليس ببعيد، في قرية مجاورة،
I heard that there was an old man who was the last person...
سمعت أن هناك رجل عجوز كان آخر شخص...
to see Lee Jang Hyun.
لرؤية لي جانغ هيون.
If you ask him,
إذا سألته،
you will probably be able to find where his corpse was buried.
ربما ستتمكن من العثور على مكان دفن جثته.
If you find where that is,
إذا وجدت أين هو،
please call me.
اتصل بي من فضلك.
I would like to at least offer him some alcohol.
أود أن أقدم له بعض الكحول على الأقل.
I am going to find him.
انا ذاهب للعثور عليه.
I am going to search everywhere...
سأذهب للبحث في كل مكان..
and return with his bones at the very least.
ويعود بعظامه على أقل تقدير.
I am also...
انا ايضا...
thinking of going back to Neunggun-ri.
أفكر في العودة إلى نيونغون ري.
Can I go with you...
هل أستطيع الذهاب معك...
to Neunggun-ri?
إلى نيونجون-ري؟
I...
أنا...
am still your husband.
ما زلت زوجك.
So...
لذا...
I heard...
سمعت...
you were the last to see Interpreter Lee.
لقد كنت آخر من رأى المترجم لي.
Do you know...
هل تعرف...
where he was buried?
أين دفن؟
I owe him my life.
أنا مدين له بحياتي.
I was going to take it to my grave.
كنت سأأخذه إلى قبري.
If word got out that he was alive,
إذا خرج خبر أنه على قيد الحياة،
they might come back to kill him.
قد يعودون لقتله.
So I kept it a secret.
لذلك أبقيت الأمر سرا.
What are you saying?
ماذا تقول؟
He...
هو...
is not dead.
ليس ميتا.
But...
لكن...
He remembers nothing.
لا يتذكر شيئًا.
Why...
لماذا...
are you crying?
هل تبكي؟
I do not know why,
أنا لا أعرف لماذا،
but seeing that moon...
لكن رؤية ذلك القمر...
makes my heart ache, and I feel sad.
يجعل قلبي يؤلمني، وأشعر بالحزن.
Whenever he looks at the moon,
كلما نظر إلى القمر.
he cries, then he laughs.
يبكي ثم يضحك.
Master.
يتقن.
Where would you go in this state?
أين ستذهب في هذه الحالة؟
You cannot go.
لا تستطيع الذهاب.
I keep hearing something.
أستمر في سماع شيء ما.
Thank you for everything.
شكرا لكم على كل شيء.
He said he would follow the sound of flowers.
قال إنه سيتبع صوت الزهور.
He just walked off.
لقد خرج للتو.
Where...
أين...
Where did he go?
إلى اين ذهب؟
He said he did not give an answer.
وقال أنه لم يعط جوابا.
That he had to tell her soon.
أنه كان عليه أن يقول لها قريبا.
You see, you are... From the moment I first saw you...
كما ترى، أنت...منذ اللحظة التي رأيتك فيها لأول مرة...
Never mind.
لا تهتم.
What? What were you going to say?
ماذا؟  ما كنت تريد قوله؟
To me, you are...
بالنسبة لي أنت...
Never mind.
لا تهتم.
Just say it. What were you going to say?
فقط قلها.  ما كنت تريد قوله؟
Everyone must be waiting. We should go inside.
يجب على الجميع أن ينتظروا.  يجب أن نذهب إلى الداخل.
Wait.
انتظر.
Finish your sentence.
أكمل جملتك.
What were you going to say?
ما كنت تريد قوله؟
The day we first met... Yes.
اليوم الذي التقينا فيه لأول مرة... نعم.
We met by the swing. What about it?
التقينا بالأرجوحة.  ماذا عنها؟
Come on. What were you going to say?
تعال.  ما كنت تريد قوله؟
Hey!
يا!
He said she desperately wanted to know,
قال إنها تريد بشدة أن تعرف
and he did not tell her.
ولم يخبرها.
He meant...
كان يقصد...
In a moment,
في لحظة،
she stole away my heart.
لقد سرقت قلبي.
So now, my heart...
والآن يا قلبي..
cannot turn back, and I should have told her.
لا أستطيع العودة، وكان يجب أن أخبرها.
Do you know him?
هل تعرفه؟
He kept coming by for days.
وظل يأتي لعدة أيام.
Excuse me.
اعذرني.
You are back again.
لقد عدت مرة أخرى.
The person you are looking for is not here.
الشخص الذي تبحث عنه ليس هنا.
That cannot be.
لا يمكن لذلك ان يكون.
She told me not to worry.
قالت لي لا داعي للقلق.
She said she could wait a month with a smile.
قالت إنها تستطيع الانتظار لمدة شهر بابتسامة.
That is when I knew.
وذلك عندما عرفت.
My husband...
زوجي...
was tracing his memory from the day we met...
كان يتتبع ذاكرته منذ يوم التقينا..
so he could come back to me.
حتى يتمكن من العودة إلي.
So...
لذا...
where are you now?
أين أنت الآن؟
Where must I go to...
إلى أين يجب أن أذهب...
Very well.
جيد جدا.
Then how do you wish to live...
ثم كيف تريد أن تعيش...
your life from now on, Gil Chae?
حياتك من الآن فصاعدا، جيل تشاي؟
I wish to...
أتمنى...
Before, I wished to live...
في السابق كنت أتمنى أن أعيش..
in a bustling place with many people.
في مكان مزدحم بالكثير من الناس.
But with you,
لكن معك،
I wish to live quietly,
أريد أن أعيش بهدوء،
just the two of us.
فقط نحن الاثنين.
On a mountain close to Neunggun-ri,
على جبل قريب من نيونغون-ري،
there is a place with a stream...
هناك مكان به نهر...
and a path lined with trees that flower.
وطريق تصطف على جانبيه الأشجار التي تزهر.
I would like to build a small house with two rooms.
أرغب في بناء منزل صغير مكون من غرفتين.
Build a fence with forsythia branches.
بناء سياج مع فروع فورسيثيا.
I would keep three hens...
سأحتفظ بثلاث دجاجات...
and collect eggs each morning.
وجمع البيض كل صباح.
I will enjoy the flowers in the spring.
سوف أستمتع بالزهور في الربيع.
In the summer, I will wet my feet in the stream.
في الصيف سأبلل قدمي في النهر.
In the fall, I will make wild grape wine...
في الخريف، سأصنع نبيذ العنب البري...
and drink that in the winter months.
ويشرب ذلك في أشهر الشتاء.
I will enjoy the flowers in the spring.
سوف أستمتع بالزهور في الربيع.
In the summer, I will wet my feet in the stream.
في الصيف سأبلل قدمي في النهر.
In the fall, I will make wild grape wine...
في الخريف، سأصنع نبيذ العنب البري...
and drink that in the winter months.
ويشرب ذلك في أشهر الشتاء.
Have you lost your way?
هل فقدت طريقك؟
I was looking for a person.
كنت أبحث عن شخص.
A person?
شخص؟
Who?
من؟
My husband.
زوجي.
What does your husband look like?
كيف يبدو زوجك؟
He is handsome.
إنه وسيم.
I cannot help you if you say that.
لا أستطيع مساعدتك إذا قلت ذلك.
Why are you fixing the fence?
لماذا تقوم بإصلاح السياج؟
I was asked...
لقد سئلت...
to make the fence as tall as a young child.
لجعل السياج طويل القامة مثل طفل صغير.
Are you not leaving?
هل أنت لا تغادر؟
I told you. I have not seen a handsome man in these parts.
أخبرتك.  لم أرى رجلاً وسيمًا في هذه الأجزاء.
Would you like some food?
هل تريد بعض المواد الغذائية؟
You eat a lot.
أنت تأكل كثيرا.
The food is delicious.
الطعام لذيذ.
How is it that you can cook so well?
كيف يمكنك طهي الطعام بشكل جيد؟
Why are you smiling like that?
لماذا تبتسم هكذا؟
You smile strangely.
تبتسم بشكل غريب.
It is a bit odd.
إنه غريب بعض الشيء.
It is late today, so I will let you use this room.
لقد تأخر الوقت اليوم، لذا سأسمح لك باستخدام هذه الغرفة.
But when the day breaks,
ولكن عندما ينكسر النهار،
you should leave to find your husband.
يجب أن تغادري لتجدي زوجك.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Why do you live alone...
لماذا تعيش وحيدا...
in a place like this?
في مكان مثل هذا؟
I am waiting.
أنا أنتظر.
For what?
لماذا؟
She said she wanted to live in a place like this.
قالت إنها تريد العيش في مكان مثل هذا.
However...
لكن...
Should you not leave to look for your husband?
ألا يجب أن تغادري لتبحثي عن زوجك؟
Yes, I should find him.
نعم، يجب أن أجده.
So please help me.
لذا يرجى مساعدتي.
How could I help you?
كيف يمكن أن اساعدك؟
I will tell you all about my husband.
سأخبرك بكل شيء عن زوجي.
Please try to remember if you have seen...
من فضلك حاول أن تتذكر إذا كنت قد رأيت...
someone like him.
شخص مثله.
First and foremost, my husband is...
أولا وقبل كل شيء زوجي..
very handsome.
وسيم جدا.
Here we go again.
نحن نعيد الكَرَّة مرة أخرى.
My husband...
زوجي...
always kept his promises.
دائما أوفى بوعوده.
Once, my husband asked me how I wished to live.
ذات مرة، سألني زوجي كيف أتمنى أن أعيش.
I said I wanted to live in a place with a stream.
قلت إنني أريد أن أعيش في مكان به جدول.
In a thatched-roof house at the end of a path lined with trees that flower.
في منزل مسقوف بالقش في نهاية طريق تصطف على جانبيه الأشجار المزهرة.
In the fall, I would make wild grape wine...
في الخريف، سأصنع نبيذ العنب البري...
and drink that in the winter months.
ويشرب ذلك في أشهر الشتاء.
I told him I wanted to live with him like that.
أخبرته أنني أريد أن أعيش معه هكذا.
There is something I truly wish to tell my husband.
هناك شيء أود حقًا أن أقوله لزوجي.
If I meet him again,
وإذا التقيت به مرة أخرى،
I really want...
انا حقا اريد...
to tell him.
لأقول له.
And I must hear his answer.
ويجب أن أسمع إجابته.
That day.
ذلك اليوم.
The day we first met.
اليوم الذي التقينا فيه لأول مرة.
When you were on the swing,
عندما كنت على الأرجوحة،
what were you thinking about?
فى ماذا كنت تفكر؟
I do not remember.
انا لا اتذكر.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
What about you?
ماذا عنك؟
What were you thinking about that day?
ماذا كنت تفكر في ذلك اليوم؟
That day...
ذلك اليوم...
I heard a truly rare sound.
سمعت صوتا نادرا حقا.
What sound?
ما صوت؟
That day,
ذلك اليوم،
I felt like the man of my dream would approach me.
شعرت أن رجل أحلامي سيقترب مني.
So everything before me...
لذلك كل شيء أمامي..
turned green...
تحولت إلى اللون الأخضر...
and pink.
والوردي.
My dear husband.
زوجي العزيز.
It is I, Gil Chae.
إنه أنا، جيل تشاي.
Now, please answer my question.
الآن، يرجى الإجابة على سؤالي.
What was...
ماذا كان...
the sound you heard that day?
الصوت الذي سمعته في ذلك اليوم؟
The sound of the flowers.
صوت الزهور.
The sound of the marvel of Peru blooming.
صوت أعجوبة بيرو تتفتح.
Gil Chae.
جيل تشاي.
I was waiting...
كنت انتظر...
for you.
لك.
Right here.
هنا.
For a very long time.
لمدة طويلة.
(Thank you for supporting and watching My Dearest.)
(شكرًا لدعمكم ومشاهدة أعزائي.)
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
Ripped and resynced by YoungJedi
تم تمزيقه وإعادة مزامنته بواسطة YoungJedi